### 页面布局的几种方式

#### 静态布局(static layout)

传统web设计，页面上所有元素尺寸一律使用px作为单位，页面布局固定

#### 流式布局(liquid layout)
页面的元素宽度按照屏幕分辨率进行适配调整，但整体布局不变，代表作栅格系统，将网页中主要的区域使用百分百进行划分

#### 自适应布局(adaptive layout)
自适应布局的特点是分别为不同的屏幕分辨率定义布局，即为不同类别的设备创建不同的静态布局，每个静态布局对应一个屏幕分辨率范围。使用 @media媒体查询给不同尺寸和介质的设备切换不同的样式。

使用自适应布局时，首先在网页代码的头部，加入一样 viewport 标签：
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
```
设置网页宽度默认等于屏幕宽度（width=device-width），原始缩放比例（initial-scale=1）为1.0，即网页初始大小占屏幕面积的100%。然后 CSS 代码不能使用绝对大小，即不能指定像素 px 宽度，而使用相对大小 em 或者 %百分比、rem等。

#### 响应式布局(responsive layout)
随着CSS3出现了媒体查询技术，又出现了响应式设计的概念。通过检测设备信息，决定网页布局方式，即用户如果采用不同的设备访问同一个网页，有可能会看到不一样的展示效果，一般情况下是检测设备屏幕的宽度来实现。可以把响应式布局看作是流式布局和自适应布局设计理念的融合。

应用响应式布局，首先要使用视图的 meta 标签来进行重置：
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1, user-scalable=no" />
```

然后使用 @media 媒体查询给不同尺寸和介质的设备切换不同的样式。在书写 CSS 样式时，元素宽度不能使用绝对宽度，而使用相对大小 em 或者 %百分比、rem等。

Media Queries 是响应式设计的核心，它根据条件告诉浏览器如何为指定视图宽度渲染页面。但媒体查询是有限的，也就是可以枚举出来的，只能适应主流的宽高。

#### 弹性布局(rem\em layout)
rem/em区别：rem是相对于html元素的font-size大小而言的，而em是相对于其父元素。

弹性布局跟流布局很像，网页宽度不固定，使用 em 或 rem 单位进行相对布局，避免了使用像素 px 布局在高分辨率下几乎无法辨识的缺点，相对%百分比更加灵活，同时可以支持浏览器的字体大小调整和缩放等的正常显示。

但弹性布局也有局限性，如果不对这种布局设置一个最小宽度，当用户缩小窗口到足够小时会造成布局严重错位。

移动端弹性布局流行起来的原因归根结底是rem单位对于（根据屏幕尺寸）调整页面的各元素的尺寸、文字大小时比较好用。其实，使用vw、vh等后起之秀的单位，可以实现完美的流式布局（高度和文字大小都可以变得“流式”），弹性布局就不再必要了。

#### 伸缩布局(Flex box)
使用 css3 Flex 系列属性进行相对布局，用来为盒模型提供最大的灵活性。对于富媒体和复杂排版的支持非常大，但是存在兼容性问题。任何一个容器都可以指定为 flex 布局，行内元素也可以使用。

注意：设为 flex 布局后，子元素的 float、clear、vertical-align 属性将失效。

**css3中引入了一些新的单位：**
- ch：字符0（零）的宽度；
- rem：根元素（html元素）的font-size；
- vw：viewpoint width，视窗宽度，1vw等于视窗宽度的1%；
- vh：viewpoint height，视窗高度，1vh等于视窗高度的1%；
- vmin：vw和vh中较小的那个。
- vmax：vw和vh中较大的那个。
- deg：角度

#### 总结
1.如果只做pc端，那么静态布局（定宽度）是最好的选择；

2.如果做移动端，且设计对高度和元素间距要求不高，那么弹性布局（rem+js）是最好的选择，一份css+一份js调节font-size搞定；

3.如果pc，移动要兼容，而且要求很高那么响应式布局还是最好的选择，前提是设计根据不同的高宽做不同的设计，响应式根据媒体查询做不同的布局。

**参考：**

- [css3新单位](https://blog.csdn.net/ZNYSYS520/article/details/76053961)

- [5种布局](https://www.cnblogs.com/mm152534/p/9429939.html)

- [网页布局的几种方式](https://www.cnblogs.com/dhui/p/10482115.html)

